Instruktur: Fitur bagus
lainnya yang terkait dengan properti
dan metode, yang juga ada di JavaScript saat Anda
menggunakan ES6 atau yang lebih baru,
tetapi semua typescripts
adalah properti dan metode statis.
Properti dan metode statis memungkinkan Anda untuk menambahkan
properti dan metode ke kelas yang tidak diakses pada
instance kelas, jadi di mana Anda
tidak perlu memanggil nama kelas baru terlebih dahulu, tetapi
yang Anda akses langsung pada kelas.
Ini sering digunakan untuk fungsi utilitas
yang ingin Anda kelompokkan atau petakan ke kelas secara logis, atau
konstanta global yang juga ingin Anda simpan dalam kelas.
Contoh yang dibangun ke dalam JavaScript,
yang tidak didefinisikan oleh typescript dan tidak
didefinisikan oleh Anda, tetapi bagian
dari JavaScript di browser adalah fungsi konstruktor
Matematika, atau kelas jika Anda ingin
menyebutnya seperti ini, yang tersedia
secara global di JavaScript, di mana Anda dapat mengakses pi sebagai
nilai konstan untuk memberi Anda angka
pi itu, atau fungsi, atau metode tepatnya, seperti pow untuk menghitung
kekuatan sesuatu.
Ini adalah metode dan properti
yang tidak Anda akses pada instance Math.
Anda tidak harus memanggil matematika baru terlebih dahulu.
Memang hal itu tidak akan berhasil, tetapi Anda mengakses properti-properti ini dalam
metode-metode secara langsung pada kelas itu sendiri.
Jadi Math bertindak lebih seperti ruang nama sebagai mekanisme
pengelompokan di sini dan itu adalah kasus
penggunaan umum untuk metode
dan properti statis dan Anda dapat menambahkannya
ke kelas Anda sendiri juga.
Katakanlah pada Departemen kita ingin memiliki metode yang
membantu kita membuat karyawan dan itu adalah sesuatu yang
mungkin ingin kita akses tanpa menginstansiasi Departemen,
karena kita biasanya menginstansiasi
versi yang lebih terspesialisasi,
departemen TI, dan departemen akuntansi dan kita tidak
benar-benar ingin menginstansiasi
Departemen hanya untuk memanggil metode utilitas dan oleh karena
itu kita dapat menambahkan metode di sini, buat Karyawan, katakanlah,
di mana kita ingin mendapatkan nama, yang merupakan string sebagai argumen dan di sana kita ingin mengembalikan sesuatu.
Sekarang untuk membuat metode statis, yang dapat
kita akses tanpa menginstansiasi kelas ini, kita
tambahkan kata kunci statis di depan metode ini dan kemudian
di sini kita mungkin mengembalikan objek
di mana kita memiliki properti nama yang dipetakan ke nilai nama ini.
Tentu saja itu adalah metode yang sangat sederhana,
tetapi Anda mendapatkan idenya.
Sekarang untuk menggunakan itu kita bisa pergi ke sana di mana kita
mengeksekusi kode kita dan sekarang
katakanlah kita menginginkan karyawan baru, karyawan1.
Kalau begitu kita bisa mendapatkan
ini dengan Departemen. createEmployee dan masukkan Max misalnya
dan jika saya kemudian konsol. log(employee1) kita akan melihat
sebuah objek dengan nama Max.
Jadi jika saya simpan itu, memang di sini ini
adalah karyawan yang baru saja kita buat.
Jadi, ini akan menjadi contoh tipikal untuk metode statis.
Kita memanggilnya secara langsung pada kelas, tanpa kata kunci baru, dan oleh
karena itu kita menggunakan kelas
sebagai mekanisme pengelompokan yang bisa Anda katakan
dan jika Anda ingin menambahkan properti statis, Anda
bisa melakukannya juga.
Jika Anda memiliki sesuatu seperti fiscalYear di sini yang saat ini ingin Anda gunakan
di perusahaan Anda, Anda dapat mengaturnya
ke, katakanlah, 2020 dan sekali lagi untuk membuatnya
tersedia tanpa menginstansiasi ini, Anda
dapat menambahkan statis
di depan properti ini, atau di depan bidang
itu dan sekarang mengaksesnya.
Jadi sekarang di bawah sana konsol. log. (mycreatedemployee).
Di sini kita juga bisa mengakses Departemen. fiskal. Year seperti itu tanpa
menginstansiasi dan jika kita menyimpannya,
secara mengejutkan
kita akan melihat 2020 dicatat di sini.
Jadi, ini adalah metode dan properti statis.
Satu kata penting tentang mereka, atau
satu hal yang harus Anda ingat.
Ketika Anda menambahkannya pada sebuah
kelas, Anda tidak dapat mengaksesnya dari dalam bagian non statis Anda.
Jadi jika Anda merasa ingin
mengakses fiscalYear di sini di konstruktor, dan Anda
ingin konsol. log di sini, ini,
seperti yang Anda lihat tidak akan berfungsi.
Saya mendapatkan kesalahan di sini
bahwa properti fiscalYear adalah anggota statis.
Kita tidak dapat mengakses ini di sini karena
konstruktor dan pada dasarnya apa pun di sana, semua metode
juga, yang tidak ditandai dengan statis,
dan Anda tidak dapat menandai konstruktor sebagai
statis, omong-omong, tidak akan dapat mengakses properti
statis, karena ini mengacu pada instance
yang dibuat berdasarkan kelas sementara properti
statis tidak tersedia pada instance karena seluruh ide di balik properti
statis dan metode statis adalah bahwa mereka terlepas
dari instance.
Jadi tentu saja Anda tidak dapat mengaksesnya dengan kata kunci ini.
Jika Anda ingin menggunakan properti atau metode
statis dari dalam kelas, Anda harus
menggunakan nama kelas di sini untuk mengaksesnya.
Ini memberi Anda akses ke properti
dan metode statis semua dari dalam kelas.
Itulah satu hal penting yang perlu diingat.